# TypeScript를 사용하는 이유
## ⁉️ TypeScript도 결국 JavaScript다.
즉, 결과론적으로 보면 `TypeScript`는 `JavaScript`의 **상위 확장**이다.  
자바스크립트에 타입에 대한 내용을 확장시킨 것이 타입스크립트다.  
  
#### 🌟 타입스크립트는 컴파일 이후에 자바스크립트가 된다. 🌟
  
## 👋 TypeScript가 만들어진 이유
자바스크립트의 장점은 일반적인 C, Java처럼 **자료형이 존재하지 않는 개념**이다.  
이러한 개념은 자바스크립트의 **강력한 장점**이자 **단점**이라고 할 수 있다.  
  
추적이 안되는 객체들이 많기 때문에 속성 변경이 쉬우면서,  
반대로 변경이 너무나도 쉽기 때문에 잘못된 부분을 실행 중에 알게 된다.  

이런 특징은 실제로 어떤 서비스를 운영할 때, 테스트 할 때 발견되지 않았던 버그가 생길 수 있다는 의미를 가지고 있다.  
이러한 문제들은 다양한 방법으로 해결할 수 있지만, 그럼에도 문제가 존재함은 부정할 수 없다.  

#### 이 때, 혜성같이 떠오른 TypeScript가 해결책을 주었다. 🌠

타입스크립트는 기본적으로 변수에 타입을 지정해주면서, 코드를 추적해준다.
```javaScript
    // JavaScript
    let a;

    a = 1;
    a = true;
```
```javaScript
    // TypeSciprt
    let a: number;

    a = 1;
    a = ture;       // error
```
위와 같이 타입을 고정 시켜주는 역할을 한다.  
  
## 👍 TypeSciprt 사용 장점
### 기존 자바스크립트 소스와의 호환
타입스립트는 컴파일을 통해 자바스크립트로 변환하는 것이 첫 번째 목적이다.  
그렇기 때문에 기존의 자바스크립트와 함께 사용하는 것이 가능하며, 자바스크립트 런타임은 그 컴파일된 자바스크립트를 기존의 자바스크립트 파일과 실행이 가능하게 된다.  
  
어떤 자바스크립트 객체이든지 타입스크립트로 정의가 가능한데,  
**기존 자바스크립트 소스를 일절 건드리지 않고도 타입스크립트를 도입할 수 있다**.
  
또한, 타입스크립트는 `const`, `let` 같은 EC2015 이상의 버전에서 사용되는 구문을 지원하는데, 이걸 컴파일하게 되면 EC3 버전으로 컴파일 해주기 때문에 IE 구버전에서도 작동할 수 있게 해준다.
  
즉, 상위 버전의 자바스크립트 구문을 사용하고도 IE 구버전을 지원할 수 있다.
  
### 정적 타입
타입스크립트를 사용하는 가장 큰 이유 중 하나는 **정적타입을 지원하는 것**이다.  

즉, **컴파일 단계에서 오류를 확인**할 수 있고 명시적인 정적 타입 지정은 개발자의 의도를 명확하게 코드로 기술할 수 있다.  
이는 코드의 가독성을 높이고 예측할 수 있게 하며 디버깅을 쉽게 한다.  
  
### VS 코드와의 궁합
Micorosoft에서 제작한 언어이기 때문에, 같은 회사에서 제작한 `Visual Studio Code`와의 궁합이 엄청나며, 코드 피드백을 매우 잘해준다.
  
### npm 사용
자바스크립트 기반 언어인 만큼 Node.js의 npm 패키지들을 손쉽게 사용할 수 있으며, 타입스크립트 컴파일러 자체가 npm 패키지이기도 하다.  
`npm install typesciprt`로 설치 가능하다.  